لم تعد الساعة مجرد وسيلة
لتحديد الوقت و دافع
للإلتزام بالمواعيد
بل تخطت هذا الأمر
قطع إسثنائية نادرة
و مكلفة...تابعونا
للتعرف على أبرزها
تفاوتت الآراء حول أكثر الساعات
كلفة إذ اصبح العديد من المصممين
يسعون لتصميم ساعات
إسثنائية من كل النواحي
لكن ما احمع عليه الخبراء
هو أولا ساعة باتيك فيليب
سوبر كومبليكايشن
و هي ساعة من الذهب مصنعة
ب18 قيراط
تمكنت عام 1933
بعد ثلاث سنوات من الأبحاث المكثفة
و خمس سنوات من العمل الدقيق
و المبدع من إختراق
التاريخ لتعتبر
من تحف الساعات في العالم
من ميزاتها العديدة تقنية
تحديد مراحل القمر و
الوقت الفلكي و
الذي جعل منها واحدة من أكثر الساعات
تعقيدا
بعد تحطيم الرقم القياسي ببيعها
خلال المزاد العلني عام 1999
بكلفة 11 مليون دولار
تم بيعها مؤخرا بمبلغ
24 مليون دولار
متفوقة على سعرها التقديري بأشواط
لشخص طلب بقاء هويته مجهولة
أخيرا لا يمكننا نسيان ساعة
بريغي  رقم 160 غراند كومبليكايشن
للملكة ماري أنتوانيت
و التي ثمنت عام 2013
ب30 مليون دولار
بعد عمل أستغرق 44 سنة
توفى بريغي دون إكمال تحفته
فوضع عليها إبنه التفاصيل
الأخيرة سنة 1827
و الجدير بالذكر ان ماري انطوانيت
نفسها لم تعش لترى هذه التحفة
الفنية فهي اعدمت
34 سنة قبل إكمال الساعة
في نيسان 1983
سرق متحف في القدس و
و اختفت هذه التحفة ضمن
تحف غيرها و كونها
قطعة معروفة جدا
لم يتمكن السارق من بيعها في المزاد العلني
أو حتى السوق السوداء
لكن عام 2005
اسنسخها مدير سواتش غروب نيكولا حايك
إسنادا للصور الصلية للساعة
و وضعها في علبة خشبية مصنوعة من
شجر البلوط المفضل لدى
الملكة ماري أنطوانيت
أخيرا يقال أن الساعة الأصلية
أعادتها إمرأة الى المتحف
عام 2007
و هي ما زالت حتى اليوم
في متحف للفن الإسلامي في القدس
على امل ان هذه اللمحة عن
أروع ساعات العالم تكون نالت
إعجابكم تابعونا في حلقات جديدة
و دائما مواضيع جديدة